Bueno, casi 100 periodistas franceses han
firmado una petición exigiendo acceso a
Gaza y protección para los periodistas que
cubren el conflicto durante años. Los
periodistas no han podido entrar en
la Franja de Gaza sin el permiso de las
autoridades israelíes. Ahora no pueden entrar en
absoluto. Tendremos noticias de Rebecca.  rits en el
sur de Israel nuevamente esta vez sobre los
desafíos que enfrentan ella y otros
reporteros mientras intentan registrar los
eventos en el
territorio. Este es el lugar donde equipos
de todo el mundo vienen
para tratar de difundir la historia sobre lo que está
sucediendo.  en Gaza ha sido apodada la
colina de la Vergüenza, la Vergüenza porque, aunque
es lo más cerca que podemos llegar a
Gaza en este momento, todavía está a
unos 2 km de la frontera, desde aquí se
puede ver con una lente de zoom parte de la
actividad que ocurre en el  En la parte norte
de la franja se pueden ver
bombardeos aéreos y se puede escuchar la
artillería de los israelíes hacia el
estreptococo. A veces se pueden ver tanques e
incluso escuchar combates en tierra,
pero es frustrante para tantos
periodistas aquí y provoca un
poco.  de vergüenza profesional que
no sean capaces de entrar en la franja y
contar historias a la gente o ser testigos de
lo que está sucediendo con sus propios ojos. Estoy
cubriendo este conflicto durante 30 años o
algo así, así que creo que esta es la
peor guerra jamás vivida.
Estoy cubriendo ahora, sí,
no es tan bueno para mí como reportero
estar en la línea fronteriza, para cubrir
este conflicto, ahora es muy difícil
obtener información real de Gaza y
también del otro lado.  una guerra
es una guerra también en los medios y lo sabemos,
el peso de obtener
información precisa de la Franja de Gaza recae
pesadamente sobre los hombros de esos pocos
periodistas, muchos de ellos mirando, que
ya estaban trabajando dentro de la
Franja de Gaza el 7 de octubre.  Lamentablemente, muchos de ellos han
muerto en este conflicto y
los que quedan se enfrentan no sólo
al deterioro de las
condiciones humanitarias y al miedo a los bombardeos, sino
también a pérdidas indescriptibles.
Esa es Rebecca RS en el sur de
Israel. Christopher Rash es de
Reporteros sin Fronteras. Bienvenidos a
DW How.  ¿Le preocupa que los
periodistas extranjeros no puedan ingresar a la
Franja de Gaza? Sí, IO por mi parte también y, por
supuesto, estamos muy preocupados. Quiero decir,
desde el bloqueo que Israel impuso
hace 16 años, el periodista no puede ingresar
al territorio sin la
autorización del autor, uh, y  Ahora
las autoridades israelíes no permiten que los periodistas
entren a la Franja de Gaza. La única
posibilidad sería a través del cruce Rafa CR
en el sur, pero esto está cerrado.
A nivel general, quiero decir que el
trabajo de los periodistas es esencial en
tiempos de crisis.  En conflictos armados como estos,
acabamos de escuchar de los colegas lo
peligroso que es y lo tristes que están por
no poder informar.
Informar oportunamente ayuda a garantizar el
respeto de los derechos humanos internacionales
y el derecho internacional humanitario y a prevenir más
violaciones, y también puede ser  Es esencial
y salva vidas en tiempos de conflictos, por lo que
necesitamos informes independientes desde
dentro de la Franja, pero también necesitamos mucha
más protección y esto es muy
difícil en este momento. Bueno, hemos escuchado
y ustedes han reiterado que la guerra es una  Un
negocio peligroso, ¿no tiene Israel el
deber de cuidar de mantener a los no combatientes, como los
periodistas, fuera del
camino del peligro? Sí, por supuesto, en RSF, desde nuestro punto de
vista y desde nuestra perspectiva,
Israel tiene la
responsabilidad de proteger mucho más
y  Es por eso que acabamos de presentar una
denuncia hace dos días ante la
Corte Penal Internacional detallando
posibles, repito, posibles crímenes de guerra
mientras atacan áreas civiles
y con estos ataques también atacan
y eventualmente matan a
periodistas palestinos. Entiendo que el gobierno
israelí  El gobierno dice que está en el
punto de que Hamas Liberty oculta
sus posiciones en áreas civiles, pero aún
así existe la responsabilidad de tomar
tanta protección y cuidado como el
ejército israelí pueda corregir. Estoy un poco
confundido por su respuesta porque en  Por
un lado, dices que quieres
entrar en lo que claramente es una zona de guerra y
que Israel lo está impidiendo, así que
quieres entrar y quieres que
te protejan reconociendo al mismo tiempo que
tienen el deber de mantenerte fuera.  de
Harm's Way, bueno, de nuevo, me imagino que
Israel diría que el lugar más seguro para
ti es no estar dentro de una
zona de guerra, claro, y entiendo la confusión, me
ves sonriendo levemente, pero esa
es la forma de informar sobre conflictos,
sabes, quiero decir, confío.  los
colegas de temporada que están en Israel en este momento
y um, quiero decir, los colegas franceses
firmaron una petición, creo que 150 personas
la firmaron para entrar. Creo que
pueden confiar en nosotros, podemos confiar en que asumirán
el riesgo y necesitamos este informe.
Necesitamos que los informes sean lo más seguros
posible, pero necesitamos los
informes porque, de lo contrario, Gaza se
convertirá en un agujero negro informativo y no
podemos querer eso. Entiendo
que la guerra en se perfila como la más
mortífera.  evento para periodistas
durante décadas cuántos periodistas han
sido
asesinados Quiero decir, obviamente, los números son
realmente difíciles de señalar, pero um y
hay, quiero decir, RSF no es la única um
Organización de prensa internacional que
observa el conflicto, quiero decir, todos
son nuestros números.  en este momento hay 34 muertos,
um y esto sería, quiero decir, las guerras son
especialmente mortales cuando
comienzan, pero las primeras dos tres semanas de
esta guerra son el conflicto armado más mortífero
del mundo para los profesionales de los medios
en este siglo, uh,
nosotros.  Tenemos 12 personas, 12 periodistas
confirmados han sido asesinados en relación con
su trabajo, hay uno en el Líbano, uno
en Israel y 10 en Gaza y hasta
ahora tenemos 34 en total, pero necesitamos
determinar si han sido
asesinados en relación o porque  A ellos se les
dio derecho y me gustaría centrarme
en uno en particular. Este es el
periodista de Roy, Isam Abdalah, murió en
ataques aéreos en el sur del Líbano que también
hirieron a otros periodistas y reporteros.
Sin Fronteras, entiendo, cree
que estos periodistas fueron
atacados deliberadamente, sí.  Creemos que han
sido atacados deliberadamente. Hemos
investigado este incidente. Fue el
viernes 13 de octubre alrededor de las 6 p. m. 6 de
la tarde y, por lo que sabemos, por
lo que vemos, había un equipo de
periodistas. En realidad, había dos
grupos de  personas, un equipo de periodistas
compuesto por siete personas, es abdalah
uno de ellos y eran claramente
visibles en una especie de
área elevada, tenían carteles de prensa,
tenían un vehículo, un automóvil con un gran
cartel de prensa, estaban  en el área durante
aproximadamente una hora y, según
nuestra investigación, había un helicóptero militar Apache
del ejército israelí
sobrevolando y probablemente monitoreando y aún así
han sido atacados, el Liber, como
creemos, porque han sido atacados
dos veces con 367 segundos de intervalo y  Bueno,
quiero decir, por supuesto, tenemos que tener mucho
cuidado con las acusaciones, pero por la
información que
pudimos recopilar, esto parece una
huelga de pan y lo que Israel ha dicho
sobre tu
acusación. ¿Puedes repetir que lo siento?
a en la línea qué ha
dicho Israel sobre su ACC sí, ahora puedo oírlo lo siento, lo
diré de nuevo qué ha
dicho Israel sobre su
acusación sí, todavía tenemos que escuchar una
respuesta oficial, pero inmediatamente después del
ataque declararon que estaban
historia y estaban investigando y
esperamos que esta investigación
continúe así que si es cierto, ¿
crees que esto
constituiría un
crimen específico? Si es cierto, sería un
crimen de guerra que tendría que ser
determinado, supongo, por el  ICC
um, le agradecemos que se haya unido a nosotros y lo haya
explicado tan claramente. Christopher
Rash, responsable de relaciones con los medios de
Reporteros sin Fronteras Alemania,
gracias, gracias.